我討厭我爸
我討厭 他什麼都不做
只會傷害我和我媽
但是我現在
更討厭我自己
我什麼都做不了
只會讓一切變得更糟
你知道嗎
雖然我現在還是覺得
我為貝羽討回公道
是件正義的事情
但我的行為確實傷害了我的家人
這是事實
我媽媽的情況越來越糟糕了
動不動就情緒化
成天和我爸吵架
我弟弟也躲在學校不願意回來
我也不知道接下來該怎麼辦
以前我很生氣
我覺得他們顛倒黑白
明明做錯了卻還是不承認
但現在我也不生氣了
大家都會有這樣的煩惱嗎
雖然
我們都不是不諳世事的小孩子了
但是還是不能像大人那樣
輕鬆地解決問題
甚至
連說出自己的問題都不容易
你說這些問題真的會迎刃而解嗎
還是說
長大了一切就都好了
我也不知道
畢竟
我也是第一次長大
但是我知道
就算再憋屈 再難受
在舞蹈的世界裡面
我可以自由地呼吸
你知道嗎
培養出全世界
最厲害舞蹈家的老師
就是鏡子
在鏡子裡面
我們可以認真地看看自己
修正自己
然後成為更好的自己
好 這邊的三角函數公式
一共是五個三角函數公式
你們是一定要必背的
那麼講一下第一道題
我們已知A點 1根號5
Y等於2X 2PX上
求A到C的準線的距離
求的是準線的距離
一定要記住
陳昊 你在幹什麼呢
睡著了嗎
站起來吧
拿在手上抄 你還能睡
你站著還能睡給我看
葉子鱗
玩得很嗨
教我一下吧
應該是Y的平方等於5X吧
你三角函數
能夠聯繫到準線距離呀
你也厲害了
啊 那是 應該是
你代數和幾何能分開啊
啊 代幾
其他同學認真聽課
你倆站著
如果不會一定要備註
那麼我們先講一下第一道題
加Y平方減2X等於十五 等於零
那這個可以推出什麼呀
同學們 這三道題是
高三數學的重點難點題
我們總是堅信自己看到的
就是真相
當別人和我們的看法不同
我們常常感到不被理解和憤怒
但是其實很多時候
持有不同觀點的兩方
並沒有對錯之分
就像這個蘋果
一面紅 一面黃
單憑一個視角
永遠無法看到它的全貌
從不同的角度來看
它會呈現出截然不同的效果
所以同學們
要嘗試跳出自己的視角
去理解和溝通
這是成長之路上
非常重要的一步
對了
我家附近開了一家漫畫吧
這週六一塊去唄
好啊
可我還要寫作業
作業週日也能寫
你怎麼不說話呀
你 你們自己看吧
喬貝羽好可憐
這文章哪兒來的
有人發在了貼吧上
喬青羽寒假之所以離家出走
就是因為在她堂哥的婚禮上
散播了這篇文章
攪黃了婚禮
她好勇敢啊
我們還因為這事嘲笑她
你說我們是不是
就像樂凡老師說的那樣
只看到了蘋果的一面
誤會了喬青羽
你要是來找我算帳的
我已經回去磕過頭 道過歉了
你要是來求原諒
這個世界上唯一能夠原諒你的人
已經死了
青青 我就要離開寰州了
是來和你告別的
我不知道你是怎麼看南喬村的
你和小羽生在順雲 長在順雲
也許南喬村對你們來說
只是每到寒暑假
不情不願待上幾天的老家
村子裡那些繁複的人情 規矩
你並不瞭解
可是你知道嗎
你的清醒和勇敢
是因為你有退路
你隨時可以離開那裡
我們卻沒有退路
我和小貝從小相依相伴
是彼此最親密的人
上大學後
我們自然而然就在一起了
後來 家裡察覺了我們的事
在她最需要我的時候
我退縮了
我千辛萬苦才走出南喬村
實在沒有勇氣為她放棄一切
我不會為自己開脫
今天的下場是我罪有應得的
老實說 你把一切公開
反而讓我鬆了口氣
就好像懸在頭頂的巨石
終於落下來了
謝謝你 青青
是你讓我解脫了
也希望我的離開可以讓你解脫
這是貝羽僅剩的遺物
你比我更有資格保管它
青青 不要被過去困在原地
你要完成貝羽沒能完成的事情
擁有貝羽無法擁有的人生
這才是她最想看到的
好 同學們
我們今天要學習的時態呢
叫作愈過去時
那在學習這個時態之前
我們先來復習一下之前學習過的
它叫作複合過去時
昨晚謝謝你
好 大家再跟我學一下
法語的我愛你
它叫作
我愛你
王沐沐 你報警抓你爸是不是
你個不孝子孫
你們不要動我
怎麼 幹什麼
打我啊 打我啊
你過去
哭哭哭 就知道哭
你還能幹點什麼
都街里街坊的怎麼要啊
就一碗麵幾個錢呀
帶著朋友來的 那是一碗麵嗎
那是幾碗面了呀
來了幾次了呀
人家店裡邊有生意
你去了人家那兒買東西
人家是不是也有時候也賒給你呀
你搞錯了
我從來就沒在她家買過東西
那是個碎嘴婆子
碎嘴婆子你更得讓著人家了
天天張家婆
張家長李家短的
我憑什麼呀
人情世故你知不知道
你沒人情了
她給你到處亂講故事
你就那張嘴什麼都能說出來你
怎麼能是我說呢
人家平時照沒照顧我們生意
誰照顧你生意啦
哪次去照顧你生意啦
最近胃口怎麼樣啊
挺好的
有什麼想吃的沒有
沒啥想吃的
也不知道到了高考應該吃點什麼
是不是有什麼補腦子的
需要買一買
問問同學
學校飯菜就夠吃了
我忘記了 新領的發票忘拿了
你等我一下啊
青羽 有日子沒見了啊
你最近放學是不是都沒上店裡呀
誒喲 這小臉喲
灰不灰 白不白的
你這麼點的歲數
幹嘛愁容滿面的呀
再好看的臉蛋也不漂亮了啊
跟你無關啊
我這不關心你嗎
你那天看錯了
我沒有從明盛家出來
是你眼花了
你媽都跟我說了
是我眼花了
反正明盛現在也不住這兒了
以後你們也不會再有什麼搭葛了
青羽
行 我先忙
你們忙著啊
對了 媽
那個學校有個課題研究活動
關於濕地的
我週末想去清溪濕地
和沐沐一起
她快高考了嘛
放鬆一下 換換腦子
行
兩人一起好好學習
早點回來啊
坐好了啊
來
你怎麼突然搬家了
你爸知道嗎
哦
我參加的那個法語水平考試
封閉的培訓班
正好有住宿嘛
我就想著換一個環境唄
省得在家裡邊無聊
我爸在醫院呢 也惹上了官司
他也沒空搭理我
那你怎麼學校都不去了
好久沒見到你了
我請假了呀
老師還說要去問我爸意見
但我想著我爸反正也管不著我
只要我不惹事就行了
你呢 最近怎麼樣
看來不怎麼樣
行了 你別戳了
你這再戳都喝不了了
這個是省醫樂凡醫生的電話
她是我爸的校友 人很好
是個心理的諮詢師
如果你覺得特別難受的話
就打給她
謝了
這個 你也給喬青羽一個吧
她肯定也很需要
啾啾跟了我兩個月了
我想著今天剛好出來
就把它放生了 給它自由
這只是你和阿盛
一起撿的那隻鳥吧
我之前在阿盛家看到過它
阿盛突然搬家了
我聽說了
昨天
我在學校門口奶茶店看到他了
他看起來情緒很低落
跟他認識這麼久了 我瞭解他
你們之間
要是什麼都沒有發生的話
他不至於這麼傷心
我不是因為心疼他才來怪你
是因為你沒有把事情的原委
都告訴我
所以有點介意
阿盛不是一個矯情的人
是不是你對他說了什麼
或者做了什麼讓他誤會了
什麼都沒有
誒呀 算了
不糾結了 反正都過去了
這個是省醫樂凡醫生的電話
你收好了
阿盛讓我一定要交到你手裡
我不想讓阿盛擔心你
就在這兒吧
啾啾怎麼不出來
是不是傷還沒有好
你說啾啾是一隻什麼小鳥
它還沒長大 這會兒看不太出來
希望它是一隻鷹
只不過它現在還太弱小
總有一天 它會張開翅膀往前飛
飛向自由
它總會長大的
沐沐
我不想長大
長大就是成為
我們不喜歡的大人的樣子
長大真的會變好嗎
不知道
你快點的 給我看一下
你讓我看一眼能死
叫爸爸
爸爸爸爸 快點快點
葉子鱗 你說什麼悄悄話呢
來 你大聲點 讓大家都聽聽
別晃
大家快去操場
快
快 快
大家注意安全
四號麵好了
西川市發生七點八級地震
根據國務院應急救援部署
目前 地震應急救援機制
已經緊急啟動
相關救援人員
物資的調集工作已經全部展開
正所謂一方有難 八方支援
大家有錢出錢 有力出力
一方有難 八方支援啊
積少成多啊 行善積德
別急別急啊 一個個來
我們一共就這麼點錢
根本幫不上什麼忙
可是大家已經把能捐的都捐了
要不我們上街募捐吧
人多力量大
捐的人多了 錢也就多了
我聽說現在捐錢沒用
災區缺的是物資
那好辦
咱們上街募捐
再把錢換成物資
親自給災區送過去
行啊
我看行
行什麼行
大家想為災區人民出力的心情
我理解
但你們是學生
學生的首要任務就是學習
但
學習不就是為了報效祖國嗎
對呀
現在是祖國需要我們的時候啊
好 那我問你們
你們去大街上能籌多少錢
你們知道災區最需要的物資
是什麼嗎
震中交通中斷
你們打算怎麼把物資運過去
今天就算你們真的抵達了災區
面對次生災害你們有辦法自救嗎
還是到時候等著別人來救你們
同學們 我想說的是
我們這個社會呢
就像一台精密的儀器
只有大家各司其職
這台儀器它才能夠高效地運轉
才能夠解決各種突發狀況
等有一天你們長大了
自然會成為它的一份子
而你們現在需要做的只有一件事
就是學習
可以嗎
好
我們把書打到第三十八頁
我們繼續講
昨天沒有講完那道習題
其實啊 這道題我之前是講過的
但是咱們班
竟然還有一半的同學做錯了
為什麼
兩點
一 大家沒有真正地
掌握這個答題技巧
第二點是什麼
沒有注意審題
好 接下來我再給大家
我真是看錯老孫了
沒想到他那麼冷血
一點也不關心災區同胞
就是 還跟我們說什麼
學生的首要任務就是學習
我看他根本就是看不起我們
覺得我們只會添亂
我覺得孫老師可能不是那意思
你就別替老孫講話了
就是 都是我們親耳聽到的
你們覺不覺得
老孫毫無業餘生活
從來沒聽說過他交女朋友
這是不是就叫工作狂啊
是啊
一把年紀了 真可怕
預備 走
一二三四五六七八
二二三四五六七八
三二三四五六七八
四二三四五六七八
五二三四五六七八
好
今天就到這兒吧
週六呢 我們要代表學校
參加社區組織的賑災義演
那麼大家回去以後
就把這些動作再熟悉一下
特別是領舞和群舞的配合
好吧 謝謝大家
明明那麼喜歡跳舞 又有天賦
這次還幫我一起編舞
為什麼不肯加入舞蹈社呢
你知道喬貝羽跳舞很厲害吧
自從她出事情以後
我媽就對跳舞有了偏見
她總覺得跳舞的女孩子
妖裡妖氣 不正經
加上之前那麼一鬧
她現在整天都疑神疑鬼的
盯我盯得特別緊
要是知道這個時間點
我也像貝羽那樣開始跳舞
我都無法想像
她會做出什麼事情來
那你以後都要按照
你媽媽的意願生活嗎
也許只有這樣
才不會有人受傷害吧
我這會兒準備要上籃了
來 一二
我又不選
虛假
虛假的蓋帽
嚇我一跳
幹嘛呢
老孫 老孫讓校長批了
真是老孫
以前都是他批咱們
難得咱們看到一回別人批他
嗯
你們說
會不會校長發現
老孫對災區同胞的同情心不夠
所以在這兒批他
肯定的嘛
對吧
肯定的
孫老師平常對大家挺好的
你們不應該這麼說他
這你就不懂了吧
他平時對我們好 那叫小恩小惠
他漠視災區同胞苦難
那叫大是大非
我們不能因為小恩小惠
不顧大是大非呀
是 就是 對
他好像不是寰州人
那又怎麼樣
你不要轉移話題好不好
我今天交作業的時候
聽到四班班主任說
孫老師的爸媽還在震區
一直都沒有聯繫上
行了啊 快上課了
快 走吧
走吧
起立
老師好
請坐
今天值日生誰呀
講台收拾得這麼乾淨
不是 你們今天怎麼這麼安靜啊
是不是你們又惹什麼禍了
在這兒將功補過呢 班長啊
孫老師
怎麼了
你的課 以後我們都會認真聽的
還有 以後誰都不許
拿孫老師的事情開玩笑了
我說完了
孫老師 您是單身貴族
同學們 我們把書翻到
翻到第九十頁
傳過來 傳過來
來 給
誒 好球
到了吧
還打不
走了
拜拜 拜拜 拜拜
水要不要 昊
要 要 要
阿盛
你爸那起醫療糾紛
最近在網上鬧得沸沸揚揚
是啊 我也聽說了
說什麼明院長是黑心醫生
為了掙錢 過度醫療 害死病人
吵得還挺凶的
沒
我們兩個肯定都覺得是胡說啊
完全相信你爸的人品
他發生什麼事跟我有什麼關係
好了
行了 行了
說曹操曹操到
叔叔
阿盛 我們先走了
那個 叔叔再見
拜拜
你為什麼不回家
打你電話也不接
老孫不是給你打電話了嗎
我報了一個法語的封閉培訓班
從今天到考試
我就住那兒
這件事情難道不應該
親自跟爸爸打電話說嗎
你就不怕我擔心你嗎
不是 那你的事情你跟我說過嗎
哦
如果你指的是醫療事故的事情
這件事情確實事發突然
我這不 還沒來得及跟你講嗎
除了這個
你為什麼不跟我說
不是你趕走了我媽
我
兒子
我覺得有些事情啊
你最好還是不要知道的好
把我騙得團團轉
我像一個傻子一樣恨錯了人
你是不是覺得很得意呀
幾句話就能說明白
你為什麼不說
你是不是喜歡自虐
從今天開始
你的事情你不跟我說
那你也管不到我
管好你自己吧
你幹嘛呢
姐
你有沒有看見我音樂播放器啊
我說了讓你東西別亂放
要用的時候每次都找不著
這兒
我快遞怎麼在你這裡呀
哦 我想起來啦
那天你不在家
我好心幫你收起來了
不過
後來隨手一放 給忘了
這是喬貝羽的病歷
喬貝羽是去年小年夜的時候沒的
可是按照這病歷上寫的
前一年十二月份的時候
她的病情各項指標都還算穩定
這從病情穩定到去世
前前後後加起來還不到兩個月
這也太快了吧
你說喬貝羽的死
會不會不是一種必然
而是一種選擇